Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screen_actions/*.po
Languages: ja

source: Returns the name of the current screen, or None if there is no current screen. In the case of a screen including by the use screen, this returns the name of the screen that is doing the including, not the name of the screen being included.
ja: 現在のスクリーン名または現在のスクリーンがなければ None を返します。 use スクリーンによって含まれたスクリーンの場合、これは含まれているスクリーンの名前ではなく、含んでいる側のスクリーン名を返します。

source: Tooltips
ja: Tooltip

source: Tooltips can now be accessed by the :scpref:`tooltip` property available on all displayables, and the GetTooltip function. The GetTooltip function returns the value of the tooltip property when the displayable gains focus.
ja: すべての displayable と GetTooltip 関数に対し利用可能な :scpref:`tooltip` プロパティーからTooltips にアクセス可能になりました。 GetTooltip 関数はある displayable がフォーカスを得たとき、その tooltip プロパティーの値を返します。

source: As a reminder, values passed to the :scpref:`tooltip` property must support equality.
ja: 注意して欲しいのですが、 :scpref:`tooltip` プロパティーに渡された値は等号をサポートしなければいけません。

source: Here's an example::
ja: 例 ::

source: The :ref:`sl-nearrect` displayable can be used to display "popup-style" tooltips, and has support for a special "tooltip" focus name, that is set to the location of the last focus that set a tooltip::
ja: :ref:`sl-nearrect` Displayable は「ポップアップスタイル」のツールチップを表示するために使用でき、特別な "tooltip" フォーカス名をサポートします。これはツールチップを設定した最後のフォーカス位置に設定されます ::

source: Returns the tooltip of the currently focused displayable, or None if no displayable is focused.
ja: 現在フォーカスを持つ displayable のツールチップを返し、フォーカスを持つ displayable がなければ None を返します。

source: If not None, this should be the name or tag of a screen. If given, this function only returns the tooltip if the focused displayable is part of the screen.
ja: None またはスクリーンの名前かタグです。指定されると、フォーカスを持つ displayable がそのスクリーンの一部であるときのみツールチップを返します。

source: If true, returns the last non-None value this function would have returned.
ja: True なら、この関数が返した最後の None でない値を返します。

source: This has been obsoleted by the above, but you might see it in older projects.
ja: これらは上述のものより旧来のものです。古いプロジェクトで見かけるでしょう。

source: The tooltip class changes the screen when a button is hovered.
ja: Tooltip クラスはあるボタンの上にマウスが入ると、スクリーンを変更します。

source: A tooltip object can be used to define a portion of a screen that is updated when the mouse hovers an area.
ja: Tooltip オブジェクトはマウスがあるエリアに入ると更新されるスクリーンの一部を定義するために使用されます。

source: A tooltip object has a ``value`` field, which is set to the `default` value passed to the constructor when the tooltip is created. When a button using an action created by the tooltip is hovered, the value field changes to the value associated with the action.
ja: Tooltip オブジェクトは ``value`` フィールドを持ち、これは Tooltip アクションが作成されるときにコンストラクターに渡される `default` の値に設定されます。Tooltip により作成されたアクションを使用するボタンにマウスが入ると、 value フィールドはその Action に対応する値に変わります。

source: Returns an action that is generally used as the hovered property of a button. When the button is hovered, the value field of this tooltip is set to `value`. When the button loses focus, the value field of this tooltip reverts to the default.
ja: 通常ボタンの hovered プロパティーに使用されるアクションを返します。そのボタンがフォーカスを持つと、この Tooltip の value フィールドは `value` に設定されます。ボタンがフォーカスを失うとこの Tooltip の value フィールドはデフォルトに戻ります。

source: When using a tooltip with a screen, the usual behavior is to create a tooltip object in a default statement. The value of the tooltip and the action method can then be used within the screen. The order of use within a screen doesn't matter – it's possible to use the value before an action is used.
ja: あるスクリーンで Tooltip を使用するとき、通常 default ステートメントで Tooltip オブジェクトを作成します。 Tooltip とその Action メソッドの value はスクリーンに使用されます。スクリーンでの使用順は問題にはなりません。 - Action の前に値を利用することも可能です。

source: Tooltips can take on any value. While in the example below we use the text statement to display a string on the screen, it's also possible to use the add statement to add a displayable. More complex behavior is also possible.
ja: Tooltip はどんな値も受け取れます。以下の例ではスクリーンに文字を表示するため text ステートメントを使用していますが、 add ステートメントによって displayable を追加することも可能です。さらに複雑な動作も可能です。
